
---
title: 《富豪谷底求生》纪录片记录
date: 2021-04-10 22:41
tags: [纪录片]
categories: [经济相关]
---

# 《富豪谷底求生》纪录片记录

昨天看到知乎推这个主题，非常感兴趣。遂花了一天的时间把全集看完了（B站有资源），把从中总结到的东西记录了下来。

一共32条，没时间看全片的同学可以看看下面的总结。

总之我是准备把这32条背下来了。

————以下是总结正文————

1、赚大钱比较容易，只赚个几百几千，是比较难的；

2、人一慌张就容易太早放弃，错失很多机会；

3、建立人脉，建立人脉到底有什么用？

- （1）货源，卖；
- （2）可以了解他们为啥做xx生意；
- （3）找到市场需求；
- （4）需要人力的时候可以找他们帮忙。

4、很多亿万大佬都是从销售做起的，不要瞧不起干销售的

5、要对贵的东西熟悉，比如说跑车；

6、有想法要开始行动起来，冷空气并不能阻挡什么；

7、游戏可以当放松的时候玩，不能当花时间在上面。主要的时间还应该是求进步；

8、多和富人接触，看他们的纪录片；

9、先找市场，然后找产品去满足

10、五个秘诀

- （1）一天的开始要头脑清醒，纵观大局，有清净的空间才能成事；
- （2）先做困难的事；
- （3）必定准时赴约——第一印象非常重要；
- （4）找一个导师，从他们的错误中吸取教训；
- （5）绝不投机取巧，否则会造成顾客不满。

11、找到一个行业，入行容易不容易被同行打压的

12、明确方向之后，就是要召集能弥补自身缺点的人才

13、开始创业的第一步

- （1）你要确定了解这一行所有眉角:方法就是真正深入去这个行业开始做东西
- （2）能成功的方法是身边围绕的都是比自己聪明的人
- （3）让团队的人相信你，如果他们不相信你，那么你什么都做不成；
- （4）要打造品牌，别人一看到某个地方，就想到某个产品

14、永远别让人看到你紧张；你要保持冷静，把握住底线

15、永远不要得意忘形，不因挫折消沉，但是小的胜利非常重要。

16、创业成功的一点是找到各行业的专家

17、练习说话，要读书、演讲，有煽动性。

18、管理团队时激励一个人不需要当面和他谈激励他，只要开会时把优秀员工的表现出来，看看他的反应就行了，如果反应不好，那可能就是找错人了。

19、领导者有不同的作风

- （1）也就是希望员工觉得是我为他们做事，把想法反馈给他；
- （2）"我就知道设个时限，让你自由发挥会成功的"

20、要乐观，也要考虑事情的后果：每次都觉得自己要失败了

21、化敌为友是最好的方法；

22、做leader有时候有些专业东西不是很了解，但是也一定要硬气的说，说完之后再转给下属来说。

23、要找好的员工，如果没有适合的职位，可以为他创造一个职位；

24、删掉过多的消息，清楚说明需求，从头到尾把握要点；

25、做领导不是为了给团队压力，而是为了让他们明白，只要把事情干成了，团队每个人的付出才有意义；

26、努力的时候也要打造自己的品牌；

27、不要坐等良机落入手中，没有那么好的事；

28、举例：如果有一个员工给你汇报工作的时候没有完成，那你作为领导者应该怎么办？

- （1）回复：让你来负责这部分内容，代表你就是领导者而不是员工，作为领导者要积极主动。你没有问我想要什么样的风格，没有问我进度如何，没有用狠劲来问我到底该怎么做，而是坐等我的安排。我卖房子、找烧烤师、找店铺，有千百万事情要做，所以事关你的工作的，你要全权处理。你想要成功就要当个斗牛犬，这是不二法门。我敢保证百分百被动的人不会成功。要么回公司上班，要么拿出狠劲来。这是你该做的事。

- （2）抽象模板    
	- 【1】表明员工的重要性；    
	- 【2】说我作为领导者有多忙；    
	- 【3】抽象鸡汤教导；    
	- 【4】最后说下期望的结果，也就是希望成功。<<<< 领导的抽象能力要很强。

29、要多问有意义的问题，最简单的方法就是问抽象的问题

30、行动前要做好检查；

31、再难再紧张都要保持微笑，你可以向员工说自己很紧张，但是一定要保持笑容。语言表达出来即可，不要用表情来暴露你的内心。举个例子：你在很紧张的时候给员工说现在的情况，如果100米之外听不到你说话的人也从你的表情中看出你很慌张，和平常不一样，那么这就不是合格的表情管理。

32、不要发脾气，这个领导不发脾气，也不让员工发脾气；

- （1）原话是：场面难看的时候，不要随之起舞，压力下能不能保持冷静正式专业与否的差别。
